Repository: OSGeo-jp/gdal
Catalog: doc/source/locale/*/LC_MESSAGES/user/virtual_file_systems.po
Languages: ja

source: The `dump_jp2.py <https://raw.githubusercontent.com/OSGeo/gdal/master/swig/python/gdal-utils/osgeo_utils/samples/dump_jp2.py>`__ Python script can be used to check the characteristics of a given JPEG200 file. Fields of interest to examine in the output are:
ja: `dump_jp2.py <https://raw.githubusercontent.com/OSGeo/gdal/master/swig/python/gdal-utils/osgeo_utils/samples/dump_jp2.py>`__ Pythonスクリプトを使用して,指定されたJPEG200ファイルの特性を確認できます.出力で調査するのに興味のあるフィールドは次のとおりです:

source: the tile size (given by the ``XTsiz`` and ``YTsiz`` fields in the ``SIZ`` marker)
ja: タイルサイズ(``SIZ`` マーカーの ``XTsiz`` および ``YTsiz`` フィールドで指定される)

source: the presence of ``TLM`` markers
ja: ``TLM`` マーカーの存在

source: the presence of ``PLT`` markers
ja: ``PLT`` マーカーの存在

source: /vsicurl/ (http/https/ftp files: random access)
ja: /vsicurl/ (http/https/ftp ファイル: ランダムアクセス)

source: /vsicurl/ is a file system handler that allows on-the-fly random reading of files available through HTTP/FTP web protocols, without prior download of the entire file. It requires GDAL to be built against libcurl.
ja: /vsicurl/ は,事前にファイル全体をダウンロードすることなく,HTTP/FTPウェブプロトコルを介して利用可能なファイルのランダム読み取りを可能にするファイルシステムハンドラです.これには,libcurlを利用してGDALがビルドされている必要があります.

source: Recognized filenames are of the form :file:`/vsicurl/http[s]://path/to/remote/resource` or :file:`/vsicurl/ftp://path/to/remote/resource`, where :file:`path/to/remote/resource` is the URL of a remote resource.
ja: 認識されるファイル名は, :file:`/vsicurl/http[s]://path/to/remote/resource` または :file:`/vsicurl/ftp://path/to/remote/resource` の形式であり, :file:`path/to/remote/resource` はリモートリソースのURLです.

source: Example using :program:`ogrinfo` to read a shapefile on the internet:
ja: :program:`ogrinfo` を使用してインターネット上のシェープファイルを読み取る例:

source: Starting with GDAL 2.3, options can be passed in the filename with the following syntax: ``/vsicurl?[option_i=val_i&]*url=http://...`` where each option name and value (including the value of "url") is URL-encoded. Currently supported options are:
ja: GDAL 2.3以降,オプションは,次の構文でファイル名に渡すことができます: ``/vsicurl?[option_i=val_i&]*url=http://...`` ここで,各オプション名と値("url"の値を含む)はURLエンコードされています.現在サポートされているオプションは次のとおりです:

source: use_head=yes/no: whether the HTTP HEAD request can be emitted. Default to YES. Setting this option overrides the behavior of the :config:`CPL_VSIL_CURL_USE_HEAD` configuration option.
ja: use_head=yes/no: HTTP HEADリクエストを送信できるかどうか.デフォルトはYES.このオプションを設定すると, :config:`CPL_VSIL_CURL_USE_HEAD` 設定オプションの動作が上書きされます.

source: max_retry=number: default to 0. Setting this option overrides the behavior of the :config:`GDAL_HTTP_MAX_RETRY` configuration option.
ja: max_retry=number: デフォルトは0.このオプションを設定すると, :config:`GDAL_HTTP_MAX_RETRY` 設定オプションの動作が上書きされます.

source: retry_delay=number_in_seconds: default to 30. Setting this option overrides the behavior of the :config:`GDAL_HTTP_RETRY_DELAY` configuration option.
ja: retry_delay=number_in_seconds: デフォルトは30.このオプションを設定すると, :config:`GDAL_HTTP_RETRY_DELAY` 設定オプションの動作が上書きされます.

source: retry_codes=``ALL`` or comma-separated list of HTTP error codes. Setting this option overrides the behavior of the :config:`GDAL_HTTP_RETRY_CODES` configuration option. (GDAL >= 3.10)
ja: retry_codes=``ALL`` またはカンマ区切りのHTTPエラーコードのリスト.このオプションを設定すると, :config:`GDAL_HTTP_RETRY_CODES` 設定オプションの動作が上書きされます. (GDAL >= 3.10)

source: list_dir=yes/no: whether an attempt to read the file list of the directory where the file is located should be done. Default to YES.
ja: list_dir=yes/no: ファイルが存在するディレクトリのファイルリストを読み取る試みを行うかどうか.デフォルトはYESです.

source: header_file=value: Filename that contains one or several "Header: Value" lines
ja: header_file=value: 1つまたは複数の "Header: Value" 行を含むファイル名

source: pc_url_signing=yes/no: whether to use the URL signing mechanism of Microsoft Planetary Computer (https://planetarycomputer.microsoft.com/docs/concepts/sas/). (GDAL >= 3.5.2). Note that starting with GDAL 3.9, this may also be set with the path-specific option ( cf :cpp:func:`VSISetPathSpecificOption`) ``VSICURL_PC_URL_SIGNING`` set to ``YES``.
ja: pc_url_signing=yes/no: Microsoft Planetary Computer の URL署名メカニズム(https://planetarycomputer.microsoft.com/docs/concepts/sas/) を使用するかどうか. (GDAL >= 3.5.2). GDAL 3.9以降,これは ``VSICURL_PC_URL_SIGNING`` というパス固有のオプション( cf :cpp:func:`VSISetPathSpecificOption`) を ``YES`` に設定することでも設定できます.

source: pc_collection=name: name of the collection of the dataset for Planetary Computer URL signing. Only used when pc_url_signing=yes. (GDAL >= 3.5.2)
ja: pc_collection=name: Planetary Computer URL署名のデータセットのコレクション名. pc_url_signing=yes の場合のみ使用されます. (GDAL >= 3.5.2)

source: Partial downloads (requires the HTTP server to support random reading) are done with a 16 KB granularity by default. Starting with GDAL 2.3, the chunk size can be configured with the :config:`CPL_VSIL_CURL_CHUNK_SIZE` configuration option, with a value in bytes. If the driver detects sequential reading, it will progressively increase the chunk size up to 128 times :config:`CPL_VSIL_CURL_CHUNK_SIZE` (so 2 MB by default) to improve download performance.
ja: 部分ダウンロード(サーバーがランダム読み取りをサポートしている必要があります)は,デフォルトで16 KBの粒度で行われます.GDAL 2.3以降,チャンクサイズは,バイト単位の値で :config:`CPL_VSIL_CURL_CHUNK_SIZE` 設定オプションで設定できます.ドライバが連続読み取りを検出すると,ダウンロードパフォーマンスを向上させるために,チャンクサイズを :config:`CPL_VSIL_CURL_CHUNK_SIZE` の128倍(デフォルトで2 MB)まで徐々に増やします.

source: In addition, a global least-recently-used cache of 16 MB shared among all downloaded content is used, and content in it may be reused after a file handle has been closed and reopen, during the life-time of the process or until :cpp:func:`VSICurlClearCache` is called. Starting with GDAL 2.3, the size of this global LRU cache can be modified by setting the configuration option :config:`CPL_VSIL_CURL_CACHE_SIZE` (in bytes).
ja: さらに,すべてのダウンロードコンテンツ間で共有される16 MBのグローバル最近使用されたキャッシュが使用され,ファイルハンドルが閉じられ再オープンされると,プロセスの寿命中または :cpp:func:`VSICurlClearCache` が呼び出されるまで,キャッシュ内のコンテンツが再利用される可能性があります. GDAL 2.3以降,このグローバルLRUキャッシュのサイズは,設定オプション :config:`CPL_VSIL_CURL_CACHE_SIZE` (バイト単位) を設定することで変更できます.

source: When increasing the value of :config:`CPL_VSIL_CURL_CHUNK_SIZE` to optimize sequential reading, it is recommended to increase :config:`CPL_VSIL_CURL_CACHE_SIZE` as well to 128 times the value of :config:`CPL_VSIL_CURL_CHUNK_SIZE`.
ja: 連続読み取りを最適化するために :config:`CPL_VSIL_CURL_CHUNK_SIZE` の値を増やす場合, :config:`CPL_VSIL_CURL_CACHE_SIZE` の値も :config:`CPL_VSIL_CURL_CHUNK_SIZE` の値の128倍に増やすことをお勧めします.

source: Starting with GDAL 2.3, the :config:`GDAL_INGESTED_BYTES_AT_OPEN` configuration option can be set to impose the number of bytes read in one GET call at file opening (can help performance to read Cloud optimized geotiff with a large header).
ja: GDAL 2.3以降, :config:`GDAL_INGESTED_BYTES_AT_OPEN` 設定オプションを設定して,ファイルを開いたときにGET呼び出しで読み取るバイト数を強制することができます(Cloud optimized geotiff の大きなヘッダーを読む際にパフォーマンスを向上させるのに役立ちます).

source: The :config:`GDAL_HTTP_PROXY` (for both HTTP and HTTPS protocols), :config:`GDAL_HTTPS_PROXY` (for HTTPS protocol only), :config:`GDAL_HTTP_PROXYUSERPWD` and :config:`GDAL_PROXY_AUTH` configuration options can be used to define a proxy server. The syntax to use is the one of Curl ``CURLOPT_PROXY``, ``CURLOPT_PROXYUSERPWD`` and ``CURLOPT_PROXYAUTH`` options.
ja: :config:`GDAL_HTTP_PROXY` (HTTPおよびHTTPSプロトコルの両方), :config:`GDAL_HTTPS_PROXY` (HTTPSプロトコルのみ), :config:`GDAL_HTTP_PROXYUSERPWD` および :config:`GDAL_PROXY_AUTH` 設定オプションを使用して,プロキシサーバを定義できます.使用する構文は, Curl ``CURLOPT_PROXY``, ``CURLOPT_PROXYUSERPWD`` および ``CURLOPT_PROXYAUTH`` オプションの構文です.

source: Starting with GDAL 2.1.3, the :config:`CURL_CA_BUNDLE` or :config:`SSL_CERT_FILE` configuration options can be used to set the path to the Certification Authority (CA) bundle file (if not specified, curl will use a file in a system location).
ja: GDAL 2.1.3以降, :config:`CURL_CA_BUNDLE` または :config:`SSL_CERT_FILE` 設定オプションを使用して,認証局(CA)バンドルファイルのパスを設定できます(指定されていない場合, curl はシステムの場所にファイルを使用します).

source: Starting with GDAL 2.3, additional HTTP headers can be sent by setting the :config:`GDAL_HTTP_HEADER_FILE` configuration option to point to a filename of a text file with "key: value" HTTP headers.
ja: GDAL 2.3以降,追加のHTTPヘッダーを送信するために, :config:`GDAL_HTTP_HEADER_FILE` 設定オプションを設定して,"key: value" HTTPヘッダーを含むテキストファイルのファイル名を指定できます.

source: As an alternative, starting with GDAL 3.6, the :config:`GDAL_HTTP_HEADERS` configuration option can also be used to specify headers. :config:`CPL_CURL_VERBOSE=YES` allows one to see them and more, when combined with ``--debug``.
ja: 代替として,GDAL 3.6以降, :config:`GDAL_HTTP_HEADERS` 設定オプションを使用してヘッダーを指定することもできます. :config:`CPL_CURL_VERBOSE=YES` は, ``--debug`` と組み合わせて,それらを表示することができます.

source: Starting with GDAL 2.3, the :config:`GDAL_HTTP_MAX_RETRY` (number of attempts) and :config:`GDAL_HTTP_RETRY_DELAY` (in seconds) configuration option can be set, so that request retries are done in case of HTTP errors 429, 502, 503 or 504.
ja: GDAL 2.3以降, :config:`GDAL_HTTP_MAX_RETRY` (試行回数) および :config:`GDAL_HTTP_RETRY_DELAY` (秒単位) 設定オプションを設定することで,HTTPエラー429, 502, 503または504の場合にリクエストの再試行が行われます.

source: Starting with GDAL 3.6, the following configuration options control the TCP keep-alive functionality (cf https://daniel.haxx.se/blog/2020/02/10/curl-ootw-keepalive-time/ for a detailed explanation):
ja: GDAL 3.6以降,以下の設定オプションでTCP keep-alive機能を制御できます(詳細な説明については,https://daniel.haxx.se/blog/2020/02/10/curl-ootw-keepalive-time/ を参照してください):

source: :config:`GDAL_HTTP_TCP_KEEPALIVE` = YES/NO. whether to enable TCP keep-alive. Defaults to NO
ja: :config:`GDAL_HTTP_TCP_KEEPALIVE` = YES/NO. TCP keep-alive を有効にするかどうか.デフォルトはNOです

source: :config:`GDAL_HTTP_TCP_KEEPIDLE` = integer, in seconds. Keep-alive idle time. Defaults to 60. Only taken into account if GDAL_HTTP_TCP_KEEPALIVE=YES.
ja: :config:`GDAL_HTTP_TCP_KEEPIDLE` = integer, 秒単位. Keep-alive アイドル時間. デフォルトは60です.GDAL_HTTP_TCP_KEEPALIVE=YES の場合のみ考慮されます.

source: :config:`GDAL_HTTP_TCP_KEEPINTVL` = integer, in seconds. Interval time between keep-alive probes. Defaults to 60. Only taken into account if GDAL_HTTP_TCP_KEEPALIVE=YES.
ja: :config:`GDAL_HTTP_TCP_KEEPINTVL` = integer, 秒単位. Keep-alive プローブ間の間隔時間. デフォルトは60です.GDAL_HTTP_TCP_KEEPALIVE=YES の場合のみ考慮されます.

source: Starting with GDAL 3.7, the following configuration options control support for SSL client certificates:
ja: GDAL 3.7以降,以下の設定オプションでSSLクライアント証明書のサポートを制御できます:

source: :config:`GDAL_HTTP_SSLCERT` = filename. Filename of the the SSL client certificate. Cf https://curl.se/libcurl/c/CURLOPT_SSLCERT.html
ja: :config:`GDAL_HTTP_SSLCERT` = filename. SSLクライアント証明書のファイル名. Cf https://curl.se/libcurl/c/CURLOPT_SSLCERT.html

source: :config:`GDAL_HTTP_SSLCERTTYPE` = string. Format of the SSL certificate: "PEM" or "DER". Cf https://curl.se/libcurl/c/CURLOPT_SSLCERTTYPE.html
ja: :config:`GDAL_HTTP_SSLCERTTYPE` = string. SSL証明書の形式: "PEM" または "DER". Cf https://curl.se/libcurl/c/CURLOPT_SSLCERTTYPE.html

source: :config:`GDAL_HTTP_SSLKEY` = filename. Private key file for TLS and SSL client certificate. Cf https://curl.se/libcurl/c/CURLOPT_SSLKEY.html
ja: :config:`GDAL_HTTP_SSLKEY` = filename. TLSおよびSSLクライアント証明書のプライベートキーファイル. Cf https://curl.se/libcurl/c/CURLOPT_SSLKEY.html

source: :config:`GDAL_HTTP_KEYPASSWD` = string. Passphrase to private key. Cf https://curl.se/libcurl/c/CURLOPT_KEYPASSWD.html
ja: :config:`GDAL_HTTP_KEYPASSWD` = string. プライベートキーのパスフレーズ. Cf https://curl.se/libcurl/c/CURLOPT_KEYPASSWD.html

source: More generally options of :cpp:func:`CPLHTTPFetch` available through configuration options are available. Starting with GDAL 3.7, the above configuration options can also be specified as path-specific options with :cpp:func:`VSISetPathSpecificOption`.
ja: 一般的には,設定オプションを介して利用可能な :cpp:func:`CPLHTTPFetch` のオプションが利用可能です.GDAL 3.7以降,上記の設定オプションは, :cpp:func:`VSISetPathSpecificOption` でパス固有のオプションとしても指定できます.

source: The file can be cached in RAM by setting the configuration option :config:`VSI_CACHE` to ``TRUE``. The cache size defaults to 25 MB, but can be modified by setting the configuration option :config:`VSI_CACHE_SIZE` (in bytes). Content in that cache is discarded when the file handle is closed.
ja: ファイルは,設定オプション :config:`VSI_CACHE` を ``TRUE`` に設定することでRAMにキャッシュできます.キャッシュサイズはデフォルトで25 MBですが,設定オプション :config:`VSI_CACHE_SIZE` (バイト単位) を設定することで変更できます.ファイルハンドルが閉じられると,そのキャッシュ内のコンテンツは破棄されます.

source: Starting with GDAL 2.3, the :config:`CPL_VSIL_CURL_NON_CACHED` configuration option can be set to values like :file:`/vsicurl/http://example.com/foo.tif:/vsicurl/http://example.com/some_directory`, so that at file handle closing, all cached content related to the mentioned file(s) is no longer cached. This can help when dealing with resources that can be modified during execution of GDAL related code. Alternatively, :cpp:func:`VSICurlClearCache` can be used.
ja: GDAL 2.3以降, :config:`CPL_VSIL_CURL_NON_CACHED` 設定オプションを :file:`/vsicurl/http://example.com/foo.tif:/vsicurl/http://example.com/some_directory` のような値に設定できます.これにより,ファイルハンドルを閉じると,指定されたファイルに関連するすべてのキャッシュされたコンテンツがキャッシュされなくなります.これは,GDAL関連コードの実行中に変更される可能性のあるリソースを扱う際に役立ちます. 代替として, :cpp:func:`VSICurlClearCache` を使用できます.

source: Starting with GDAL 2.1, ``/vsicurl/`` will try to query directly redirected URLs to Amazon S3 signed URLs during their validity period, so as to minimize round-trips. This behavior can be disabled by setting the configuration option :config:`CPL_VSIL_CURL_USE_S3_REDIRECT` to ``NO``.
ja: GDAL 2.1以降, ``/vsicurl/`` は,有効期間中のAmazon S3署名URLに直接リダイレクトされたURLを問い合わせるように試みます.これにより,ラウンドトリップを最小限に抑えることができます.この動作は,設定オプション :config:`CPL_VSIL_CURL_USE_S3_REDIRECT` を ``NO`` に設定することで無効にできます.

source: :cpp:func:`VSIStatL` will return the size in st_size member and file nature- file or directory - in st_mode member (the later only reliable with FTP resources for now).
ja: :cpp:func:`VSIStatL` は,サイズを st_size メンバーに,ファイルの性質-ファイルまたはディレクトリ-を st_mode メンバーに返します(後者は現時点ではFTPリソースでのみ信頼できます).

source: :cpp:func:`VSIReadDir` should be able to parse the HTML directory listing returned by the most popular web servers, such as Apache and Microsoft IIS.
ja: :cpp:func:`VSIReadDir` は,ApacheやMicrosoft IISなどの最も一般的なWebサーバーが返すHTMLディレクトリリストを解析できるはずです.

source: /vsicurl_streaming/ (http/https/ftp files: streaming)
ja: /vsicurl_streaming/ (http/https/ftp ファイル: ストリーミング)

source: /vsicurl_streaming/ is a file system handler that allows on-the-fly sequential reading of files streamed through HTTP/FTP web protocols, without prior download of the entire file. It requires GDAL to be built against libcurl.
ja: /vsicurl_streaming/ は,HTTP/FTPウェブプロトコルを介してストリーミングされたファイルのランダム読み取りを可能にするファイルシステムハンドラです.これには,libcurlを利用してGDALがビルドされている必要があります.

source: Although this file handler is able seek to random offsets in the file, this will not be efficient. If you need efficient random access and that the server supports range downloading, you should use the :ref:`/vsicurl/ <vsicurl>` file system handler instead.
ja: このファイルハンドラはファイル内のランダムオフセットにシークできますが,これは効率的ではありません.効率的なランダムアクセスが必要で,かつサーバーが範囲ダウンロードをサポートしている場合は,代わりに :ref:`/vsicurl/<vsicurl>` ファイルシステムハンドラを使用する必要があります.

source: Recognized filenames are of the form :file:`/vsicurl_streaming/http[s]://path/to/remote/resource` or :file:`/vsicurl_streaming/ftp://path/to/remote/resource`, where :file:`path/to/remote/resource` is the URL of a remote resource.
ja: 認識されるファイル名は, :file:`/vsicurl_streaming/http[s]://path/to/remote/resource` または :file:`/vsicurl_streaming/ftp://path/to/remote/resource` の形式です.ここで, :file:`path/to/remote/resource` は,リモートリソースのURLです.

source: The file can be cached in RAM by setting the configuration option :config:`VSI_CACHE` to ``TRUE``. The cache size defaults to 25 MB, but can be modified by setting the configuration option :config:`VSI_CACHE_SIZE` (in bytes).
ja: ファイルは,設定オプション :config:`VSI_CACHE` を ``TRUE`` に設定することでRAMにキャッシュできます.キャッシュサイズはデフォルトで25 MBですが,設定オプション :config:`VSI_CACHE_SIZE` (バイト単位) を設定することで変更できます.

source: /vsis3/ (AWS S3 files)
ja: /vsis3/ (AWS S3 ファイル)

source: /vsis3/ is a file system handler that allows on-the-fly random reading of (primarily non-public) files available in AWS S3 buckets, without prior download of the entire file. It requires GDAL to be built against libcurl.
ja: /vsis3/ は,AWS S3バケットで利用可能な(主に非公開の)ファイルのランダム読み取りを可能にするファイルシステムハンドラです.これには,libcurlを利用してGDALがビルドされている必要があります.

source: It also allows sequential writing of files. No seeks or read operations are then allowed, so in particular direct writing of GeoTIFF files with the GTiff driver is not supported, unless, if, starting with GDAL 3.2, the :config:`CPL_VSIL_USE_TEMP_FILE_FOR_RANDOM_WRITE` configuration option is set to ``YES``, in which case random-write access is possible (involves the creation of a temporary local file, whose location is controlled by the :config:`CPL_TMPDIR` configuration option). Deletion of files with :cpp:func:`VSIUnlink` is also supported. Starting with GDAL 2.3, creation of directories with :cpp:func:`VSIMkdir` and deletion of (empty) directories with :cpp:func:`VSIRmdir` are also possible.
ja: また,ファイルの順次書き込みも可能です.その場合,シークや読み取り操作は許可されません.したがって,GTiffドライバを使用してGeoTIFFファイルに直接書き込むことはサポートされません.ただし,GDAL 3.2以降, :config:`CPL_VSIL_USE_TEMP_FILE_FOR_RANDOM_WRITE` 設定オプションを ``YES`` に設定すると,ランダム書き込みアクセスが可能になります( :config:`CPL_TMPDIR` 設定オプションで制御される一時ローカルファイルの作成が含まれます). :cpp:func:`VSIUnlink` によるファイルの削除もサポートされています. GDAL 2.3以降, :cpp:func:`VSIMkdir` でディレクトリの作成, :cpp:func:`VSIRmdir` で(空の)ディレクトリの削除も可能です.

source: Recognized filenames are of the form :file:`/vsis3/bucket/key`, where ``bucket`` is the name of the S3 bucket and ``key`` is the S3 object "key", i.e. a filename potentially containing subdirectories.
ja: 認識されるファイル名は, :file:`/vsis3/bucket/key` の形式です.ここで, ``bucket`` はS3バケットの名前であり,``key`` はS3オブジェクトの"key"であり,サブディレクトリを含む可能性のあるファイル名です.

source: The generalities of :ref:`/vsicurl/ <vsicurl>` apply.
ja: :ref:`/vsicurl/ <vsicurl>` の一般的な情報が適用されます.

source: The following configuration options are specific to the /vsis3/ handler:
ja: /vsis3/ ハンドラに固有の以下の設定オプションがあります:

source: Path to file with identity token for use for authentication via the `AssumeRoleWithWebIdentity API <https://docs.aws.amazon.com/STS/latest/APIReference/API_AssumeRoleWithWebIdentity.html>`_.
ja: 認証に使用するアイデンティティトークンファイルへのパス. `AssumeRoleWithWebIdentity API <https://docs.aws.amazon.com/STS/latest/APIReference/API_AssumeRoleWithWebIdentity.html>`_ を介した認証に使用されます.

source: Several authentication methods are possible, and are attempted in the following order:
ja: 複数の認証方法が可能であり,以下の順序で試行されます:

source: If :config:`AWS_NO_SIGN_REQUEST=YES` configuration option is set, request signing is disabled. This option might be used for buckets with public access rights. Available since GDAL 2.3
ja: :config:`AWS_NO_SIGN_REQUEST=YES` 設定オプションが設定されている場合,リクエスト署名が無効になります.このオプションは,パブリックアクセス権を持つバケットに使用できます. GDAL 2.3以降で利用可能です.

source: The :config:`AWS_SECRET_ACCESS_KEY` and :config:`AWS_ACCESS_KEY_ID` configuration options can be set. The :config:`AWS_SESSION_TOKEN` configuration option must be set when temporary credentials are used.
ja: :config:`AWS_SECRET_ACCESS_KEY` および :config:`AWS_ACCESS_KEY_ID` 設定オプションを設定できます.一時的な資格情報が使用される場合は, :config:`AWS_SESSION_TOKEN` 設定オプションを設定する必要があります.

source: Starting with GDAL 2.3, alternate ways of providing credentials similar to what the "aws" command line utility or Boto3 support can be used. If the above mentioned environment variables are not provided, the ``~/.aws/credentials`` or ``%UserProfile%/.aws/credentials`` file will be read (or the file pointed by :config:`CPL_AWS_CREDENTIALS_FILE`). The profile may be specified with the :config:`AWS_DEFAULT_PROFILE` environment variable, or starting with GDAL 3.2 with the :config:`AWS_PROFILE` environment variable (the default profile is "default").
ja: GDAL 2.3以降, "aws"コマンドラインユーティリティやBoto3がサポートするのと同様の資格情報を提供する代替方法を使用できます.上記の環境変数が提供されていない場合, ``~/.aws/credentials`` または ``%UserProfile%/.aws/credentials`` ファイルが読み込まれます(:config:`CPL_AWS_CREDENTIALS_FILE` で指定されたファイル).プロファイルは, :config:`AWS_DEFAULT_PROFILE` 環境変数で指定するか, GDAL 3.2以降では :config:`AWS_PROFILE` 環境変数で指定することができます(デフォルトプロファイルは "default" です).

source: The ``~/.aws/config`` or ``%UserProfile%/.aws/config`` file may also be used (or the file pointer by :config:`AWS_CONFIG_FILE`) to retrieve credentials and the AWS region.
ja: 資格情報とAWSリージョンを取得するために.``~/.aws/config`` または ``%UserProfile%/.aws/config`` ファイルも使用できます(:config:`AWS_CONFIG_FILE` で指定されたファイル)

source: Starting with GDAL 3.6, if :config:`AWS_ROLE_ARN` and :config:`AWS_WEB_IDENTITY_TOKEN_FILE` are defined we will rely on credentials mechanism for web identity token based AWS STS action AssumeRoleWithWebIdentity (See.: https://docs.aws.amazon.com/eks/latest/userguide/iam-roles-for-service-accounts.html)
ja: GDAL 3.6以降, :config:`AWS_ROLE_ARN` および :config:`AWS_WEB_IDENTITY_TOKEN_FILE` が定義されている場合,webアイデンティティトークンベースのAWS STSアクションAssumeRoleWithWebIdentityに対する資格情報メカニズムに依存します(参照.: https://docs.aws.amazon.com/eks/latest/userguide/iam-roles-for-service-accounts.html)

source: If none of the above method succeeds, instance profile credentials will be retrieved when GDAL is used on EC2 instances (cf :ref:`vsis3_imds`)
ja: 上記のいずれの方法も成功しない場合,EC2インスタンスでGDALが使用されるときにインスタンスプロファイル資格情報が取得されます(cf :ref:`vsis3_imds`)

source: On writing, the file is uploaded using the S3 multipart upload API. The size of chunks is set to 50 MB by default, allowing creating files up to 500 GB (10000 parts of 50 MB each). If larger files are needed, then increase the value of the :config:`VSIS3_CHUNK_SIZE` config option to a larger value (expressed in MB). In case the process is killed and the file not properly closed, the multipart upload will remain open, causing Amazon to charge you for the parts storage. You'll have to abort yourself with other means such "ghost" uploads (e.g. with the s3cmd utility) For files smaller than the chunk size, a simple PUT request is used instead of the multipart upload API.
ja: 書き込み時には,S3マルチパートアップロードAPIを使用してファイルがアップロードされます.チャンクのサイズはデフォルトで50 MBに設定されており,50 MBずつの10000パーツで500 GBまでのファイルを作成できます.より大きなファイルが必要な場合は, :config:`VSIS3_CHUNK_SIZE` 設定オプションの値を大きな値に増やします(MBで表されます).プロセスが終了し,ファイルが正しく閉じられない場合,マルチパートアップロードは開いたままになり,Amazonはパーツストレージの料金を請求します.他の手段で自分で中止する必要があります.たとえば,s3cmdユーティリティを使用して"ghost"アップロードを中止します.チャンクサイズより小さいファイルの場合,マルチパートアップロードAPIの代わりに単純なPUTリクエストが使用されます.

source: Since GDAL 3.1, the :cpp:func:`VSIRename` operation is supported (first doing a copy of the original file and then deleting it)
ja: GDAL 3.1以降, :cpp:func:`VSIRename` 操作がサポートされています(最初に元のファイルをコピーしてから削除します)

source: Since GDAL 3.1, the :cpp:func:`VSIRmdirRecursive` operation is supported (using batch deletion method). The :config:`CPL_VSIS3_USE_BASE_RMDIR_RECURSIVE` configuration option can be set to YES if using a S3-like API that doesn't support batch deletion (GDAL >= 3.2). Starting with GDAL 3.6, this can be set as a path-specific option in the :ref:`GDAL configuration file <gdal_configuration_file>`
ja: GDAL 3.1以降, :cpp:func:`VSIRmdirRecursive` 操作がサポートされています(バッチ削除メソッドを使用). :config:`CPL_VSIS3_USE_BASE_RMDIR_RECURSIVE` 設定オプションをYES に設定すると,バッチ削除をサポートしていないS3ライクなAPIを使用する場合に使用できます(GDAL >= 3.2).GDAL 3.6以降,これは :ref:`GDAL configuration file <gdal_configuration_file>` でパス固有のオプションとして設定できます

source: The :config:`CPL_VSIS3_CREATE_DIR_OBJECT` configuration option can be set to NO to prevent the :cpp:func:`VSIMkdir` operation from creating an empty object with the name of the directory terminated with a slash directory. By default GDAL creates such object, so that empty directories can be modeled, but this may cause compatibility problems with applications that do not expect such empty objects.
ja: :config:`CPL_VSIS3_CREATE_DIR_OBJECT` 設定オプションを NO に設定すると, :cpp:func:`VSIMkdir` 操作がスラッシュで終わるディレクトリ名の空のオブジェクトを作成するのを防ぎます.デフォルトでは,GDALはそのようなオブジェクトを作成します.空のディレクトリをモデル化できるためですが,このような空のオブジェクトを想定していないアプリケーションとの互換性問題が発生する可能性があります.
